Acımasız bir melek gibi
Bir efsane ol, genç delikanlı
Mavi bir rüzgar estiğinde
Kalbinin kapısını çaldığında
Sadece bana bakıyorsun
Ve öyle nazikçe gülümsüyorsun
Bir şeye o kadar hevesli ki
Dokunuşun o kadar yumuşak
O masum gözler
Bekleyen kaderden habersiz
Ama bir gün anlayacaksın ki
Sırtında
Kanatların var
Uzak geleceğe uçabilirsin
Acımasız meleğin tezi
Bir gün pencereden havalanacaksın
Eğer taşan tutkun
Seni anılarını ihanete sürüklerse
O zaman gökyüzüne sarıl ve parla
Efsane ol, genç delikanlı
Yine sana borçlandım.
Ama geri ödemeye niyetin yok.
Bilgi Edinme Özgürlüğü Yasası'yla
peşine düştükleri istihbarat hakkında...
İzlerini kaybettirmek için
sahte bilgiler karıştırdım.
Hükümet perde arkasında
yasa hazırlıyor,
ama yakında raydan çıkacak.
Şimdi, diğer proje hakkında...
Halledeyim mi?
Hayır, gönderdiğin dosyalara bakılırsa,
sorun çıkarmamalı.
O zaman senaryoya bağlı kalacağız.
Günaydın.
Günaydın...
İşte güne böyle başlanır!
Çoğu insan kahve içmez mi?
Eski zamanlardan beri,
Japonlar sabahları
beyaz pirinç, miso çorbası
ve sake içerdi.
-Senin durumun bu, değil mi, Bayan Misato?
-Neden bu tavır?
Bu sabah kahvaltıyı kim yapacaktı?
Sanırım bu yaşta neden hâlâ
bekar olduğunu anlıyorum.
Peki, bu kadar kaba olduğum için özür dilerim.
Ve dağınık olduğum için.
Tamam, mesajını aldım!
Teşekkürler, ben bittim.
Bugün gerçekten okula gelecek misin?
Tabii ki geleceğim.
Senin gelecek planları toplantın için.
Ama işte çok meşgulsün.
Sorun değil, sorun değil.
İşin bir parçası bu.
İşin mi, ha?
Alo?
Merhaba! Buraya kadar gelmene gerek yoktu.
Tabii, hemen çıkıyoruz.
Bayân Misato, lütfen kapıya öyle çıkmayın.
-Utandırıyorsunuz.
-İstediğin gibi olsun.
Günaydın, Bay Ikari!
Hoşça kalın, Bayân Misato! Okula gidiyoruz!
İyi günler!
Hadi, gidelim artık!
Alaycı, ha?
Sonunda açıldığına göre iyi bir işaret sanırım.
Hanımefendi?
Daireden yeni çıktı.
Güvenlik önlemlerini sürdürün.
Bakın, işte burada!
Çok ateşli biri! Kim bu?!
Ikari'nin vasisi mi?
Yani onun gibi bir güzellik ona mı bakıyor?
Azgın aptallar.
Bayân Misato harika biri değil mi?
Öyle mi düşünüyorsun?
Hem öyle biri, hem de Nerv Operasyon Direktörü! Bu inanılmaz!
Shinji'nin bu kadar saf bir çocuk olması bizim için iyi, Kensuke.
Evet, yolumuza çıkmayacak.
Tohji ve Kensuke onun ne kadar dağınık olduğunu bilmiyor.
Ah, keşke onun gibi bir kadın bulabilsem!
Bence pişman olursun.
Cidden kalın kafalısın, koca adam.
Doğru! Dünyadaki barışı sizin gibi becerikli ellere bırakıyoruz!
O yüzden rahat olun, Bayân Misato bizim elimizde!
Birim 01 hedef soğutma değerlerine ulaştı.
İkinci aşamaya geçin.
Dünyada barış, ha?
İşte Evangelion'lar bunun için...
Ama onlar ne?
Giriş kapsülünde kan kokusu var.
Peki neden burada kendimi bu kadar güvende hissediyorum?
Sonuçta, olup bitenler hakkında hiçbir fikrim yok.
Sıfır Birimin organik göğüs bileşenleri nasıl?
Ağır hasarlı.
Yenisini yapıyoruz ama bu, kalan ek bütçemizi tüketiyor.
Belki İkinci Ünite Almanya'dan geldiğinde işler biraz kolaylaşır.
Tam tersi de olabilir.
Orada melek imha operasyonları da paraya mal oluyor.
Şaka mı yapıyorsun? Burası her zaman para sıkıntısı çekiyor.
İnsanlığın kaderi bize bağlı, tanrı aşkına.
Ne ise o. "İnsan yalnızca Eva ile yaşamaz."
Hayatta kalanları yaşatmak için para gerek.
Bütçeden bahsetmişken... Komutan yine bir toplantıda mı?
Evet, şu anda yolda.
Komutan yokken burası çok daha sakin oluyor.
Affedersiniz. Birlikte seyahat ediyoruz, buraya oturabilir miyim?
Numune toplama için ayrılan revize edilmiş bütçe itirazsız onaylandı.
Konsey, kendi hayatta kalmalarına büyük önem veriyor.
Bu hedef, keselerini gevşetiyor.
Evet, argümanları hep meleklerin yeniden ortaya çıkmayacağıydı.
Bir diğer iyi haber:
ABD hariç tüm konsey ülkeleri, Eva-06 için fonu onayladı.
Amerikalıların da imzalaması an meselesi.
Yüksek işsizlik oranlarına karşı güçlü bir tepkileri var.
Peki ya sizinki?
Biz de katılacağız, Ünite 08 ile başlayarak.
Sonuçta Yapılanma Planı'nın İkinci Aşaması hâlâ yürürlükte.
Tabii, henüz bir pilotumuz olmaması sorunu var.
Melekler geri döndü.
İlerlemenin tek yolu onları yenmek.
Evet, ben de İkinci Çarpışma'nın tekrarını yaşamak istemem.
Bekle, Antarktika'nın buharlaştığı İkinci Çarpışma'yı mı diyorsun—
Evet. Ders kitaplarına göre dev bir meteor çarpmasının yol açtığı bir trajediydi,
ama gerçeklerin üstü örtülmeye meyillidir.
On beş yıl önce Antarktika'da,
insanlık insansı bir nesne buldu, bizim melek dediğimiz şeylerin ilki.
Ama onu incelerken, nedeni bilinmeyen dev bir patlama oldu.
İkinci Çarpışma'nın ardındaki gerçek bu.
Yani burada yaptığımız şey—
Olası bir Üçüncü Çarpışma'nın başlamasını engellemek.
Nerv ve Evangelion'ların var olma nedeni bu.
Bu arada, yarın işe koyulacak gibi görünüyorlar.
Anlaşıldı.
Günaydın.
Şey, günaydın hanımefendi.
İş için Eski Tokyo'ya gidiyorum.
Geç saatlere kadar dönemeyeceğim,
akşam yemeğini dışarıdan al.
Hoşça kal.
Şey... Evet, hanımefendi.
TERK EDİLMİŞ BÖLGE NO. 28
(ESKİ TOKYO ŞEHİR MERKEZİ)
Bir zamanlar hareketli bir metropol
denildiğine inanmak güç.
Geldik.
Neden bunu her yerden özellikle
burada yapıyorlar?
Peki, bu projede SSDF'nin dahiliği var mı?
Stratejik Öz Savunma Güçleri mi?
Hayır, dahil olduklarına dair bir işaret yok.
Bu, tüm bunları nasıl
yapabildiklerini açıklıyor.
Japonya Ağır Sanayi ve
Kimyasal Endüstriler Birliği,
bugün yoğun programlarınızdan
zaman ayırarak
bu gösteriye katıldığınız için
teşekkür eder.
Hepiniz kontrol odasından
halka açık denemeleri izlemeye davetlisiniz.
Ancak soruları olan varsa,
seve seve yanıtlarım.
-Buyrun!
-Ah, ünlü Dr. Ritsuko Akagi!
Varlığınız bize onur verdi.
Birkaç soru sorabilir miyim?
Elbette, buyurun sorun.
Sunumunuza göre, birimin içinde
ısı motoru bulunuyor.
Evet, bu onun ana özelliği.
150 gün kesintisiz çalışması
garanti ediliyor.
Yakın muharebe için tasarlanmış
bir kara savaş silahının içine
reaktör yerleştirmenin çok büyük
bir güvenlik riski olduğunu düşünüyorum.
Beş dakika bile çalışamayan bir
"kesin silah"tan çok daha kullanışlı.
Uzaktan kumanda, acil durumlarda
sorun çıkarıyor.
Pilotlara aşırı yük bindirmekten
ve onları psikolojik
kirlenmeye maruz bırakmaktan
çok daha insani olduğunu düşünüyoruz.
Yeter artık. Olay çıkarıyorsunuz.
Peki ya kasıtlı operatör ihmali?
Kontrolü kaybedip aniden
çılgına dönen
vahşi bir silahtan daha
güvenli olduğunu söyleyebilirim.
Kontrol edilemeyen bir silah
tam bir saçmalıktır.
Histerik kadınlar gibi.
Onlarla mantık yürütmek imkansız.
İşte bu yüzden pilotlar ve teknoloji var!
Hadi ama, bilim ve insan kalbinin
o canavarları kontrol altında
tutabileceğini mi iddia ediyorsunuz?
Ciddi misiniz?
Evet. Tamamen.
Nerv'in insan kalbi gibi belirsiz bir şeye
güvenmesi,
onların gözetiminde bu çılgınlığın
yaşanmasına neden oldu.
Sonuç olarak, BM'ye büyük bir ek bütçe
talebi yansıdı.
Başka yerlerde 20.000 aç insanı doyurabilecek
bir para.
Üstelik, bu kadar ciddi bir olay olmasına rağmen,
sebebi hâlâ bir sır?!
Sorumlu taraf olarak görevlerinizi
yerine getirmenizi umardık.
Nerv'in yasal korumadan nasıl keyif aldığı
hoş değil mi?
Başarısızlıklarınızdan sorumlu tutulmuyorsunuz.
İstediğinizi söyleyin,
ama düşman varlıkları yenebilecek tek silah
Nerv'in ana silahıdır!
A.T. Alanı'ndan mı bahsediyorsunuz?
Onu da halledeceğiz.
Nerv'in saltanatı sonsuza dek sürmeyecek.
NERV PARTİSİ
Aptal! Piç!
Şu iğrenç herif!
Sadece onları işin dışında bıraktığımız için
bizden intikam alıyorlar!
Çok sinirliyim!
Yeter artık. Gösteri yapıyorsun.
Kendi propagandasını yapıyor ve
sırtını sıvazlamamızı istiyor.
Ne acınası bir adam.
Ama A.T. Alanları'ndan nasıl haberdar oldular?!
Sırlarımız elek gibi sızıyor.
İstihbarat Departmanı işini
sıkı tutmalı!
JA'nın aktivasyon testine
şimdi başlıyoruz.
Kesinlikle hiçbir tehlike yok.
Tamamen güvende olduğunuzu bilerek
o pencereden izleyin.
Aktivasyona hazır!
-Test başlasın!
-Tüm güç sistemleri devrede!
-Basınç değerleri normal.
-Soğutucu pompa sistemi yeşil.
-Kontrol çubukları, tam çekme!
-Güç kritik seviyeye ulaştı.
Güç çıkışı, nominal!
Yürüme döngüsü başlatılıyor!
Yavaş ilerle! Sağ adım öne!
Anlaşıldı. Yavaş ilerle!
Sağ adım öne!
Denge stabil! Güç sistemi yeşil!
Anlaşıldı!
Sol adım öne geçiliyor!
Sabit tutun!
Gerçekten yürüyor. Sanırım övünecek bir şeyleri varmış.
Ne oluyor?
Bu çok tuhaf.
Reaktör içindeki basınç yükseliyor!
Birincil soğutma devresi sıcaklıkları artıyor!
Vanaları açın. Moderator enjekte edin!
İşe yaramıyor!
Pompa çıkışı yükselmiyor!
Kahretsin. Kapatın. Acil durdurma!
-Durdurma sinyali gönderildi!
-Sinyal alınamadı!
-Radyo kanalı da ölü!
-Kontrol kaybedildi!
Bu olamaz...
Bu robot, yaratıcısı kadar
pisliğin teki.
Basınçlandırıcıda anormallikler var!
Kontrol çubuğu mekanizması arızalandı!
Bu gidişle, çekirdek erimesi
riski var!
İnanamıyorum...
JA'nın programı, olası tüm acil durumları
önceden tahmin edip
çözüm üretecek şekilde tasarlandı.
Bu durum mümkün olmamalıydı.
Yine de bir çekirdek erimesinin
eşiğindeyiz!
Şu an yapabileceğimiz tek şey,
kendiliğinden kapanmasını beklemek.
Bunun olma ihtimali nedir?
%0,00002. Bir mucize gerekiyor.
Mucize beklemektense çaresizce harekete geçmeyi tercih ederim. Nasıl kapatacağımızı söyle!
Her şeyi denedik!
Hayır, bahse varım hala bir son çare var,
her şeyi silen bir komut.
O şifreyi bana ver.
Toplu program silme çok gizli.
Bu benim kararım değil.
Söylemeye yetkim yok.
O halde yetkiyi al! Hemen şimdi!
Evet, benim. Tokyo-2'den Bay Manda'yı bağlayın.
Evet, İçişleri Bakanlığı Direktörü.
Ah, onu diyorsun.
Tüm yetkiyi Yasugi'ye devrettim.
Ona sorun.
Bu kadar büyük bir karar
telefonla alınamaz!
Bana yazılı resmi bir talep
gönderebilir misiniz?
O zaman Bay Yoshizawa'dan izin alırsam,
onaylayacak mısınız?
Evet, Bay Witz'in onayı zaten var.
-Evet. Evet, teşekkürler.
-Hepsi topu taca atıyor.
Resmi emirler yolda.
Bu iş usulünce yapılmalı.
Bu işe yaramaz! O şey patladıktan sonra
gelirse hiçbir faydası olmaz!
Jet Alone şu an
Atsugi'ye doğru ilerliyor.
Zamanımız tükendi.
Kendi yetkimle hareket ediyorum.
Alınma.
Merhaba, Hyuga?
Atsugi ile anlaştık,
bu yüzden Shinji ve Birim 01'i
F tipi ekipmanla buraya gönder.
Evet, acil bir durum.
Bunu asla başaramazsın.
Unut gitsin, Yzb. Katsuragi.
Neyse, nasıl durduracaksın ki onu?
Yakından ve bizzat. Elle.
Ciddi misin?
Evet.
Ama iç kısmı zaten kirlilikle doldu.
Çok tehlikeli.
Bu işe yararsa herkesi kurtarır.
Bizim komut sinyalimiz kesildiğinde
manuel olarak kapağı açabilirsin.
Sırt ekipmanından içeri girebilirsin.
"Umut."
Bu, tüm program silme işlemi için şifre.
Teşekkürler.
Hedefimiz JA. Önümüzdeki beş dakika içinde
bir reaktör erimesi riski var.
Bu yüzden yerleşim merkezine
daha fazla yaklaşmasına izin veremeyiz.
-Hyuga?
-Efendim?
Eva'yı serbest bıraktıktan sonra
uzaklaş ve güvenli bir irtifaya çık.
-Anlaşıldı.
-Shinji?
Efendim?
Hedefin yanında koş
ve beni sırtına çıkar.
Sonra, JA'yı olabildiğince oyala.
O şeyin içine mi gireceksin?!
-Evet.
-Bu delilik!
Güven bana, biliyorum.
Ama en iyi şansımız bu.
Ama çok tehlikeli!
Merak etme. Eva'n zarar görmez,
yüzünde patlasa bile.
Ben onu kastetmemiştim!
Senin için çok tehlikeli!
Elimizden geleni yapmalıyız.
Aksi halde içimiz rahat etmez, değil mi?
Hedefi görüyorum!
Tamam, hadi gidelim.
Eva bırakma bölgesine ulaşıldı!
-Kilit bağlantısını çöz!
-Anlaşıldı.
-Yetiştik!
-Dört dakikadan az kaldı!
Tutun ona!
Merak etme! Beni oraya yerleştir yeter!
Bayān Misato!
Dikkat et.
Vay, bu çok sıcak! İyi görünmüyor.
Dur, kahretsin!
Bayan Misato, acele edin!
İşte bu.
UMUT
"Hata"? Sorun ne?
Başka açıklama yok.
Programla oynanmış!
Reaktör, sıfır nokta iki içinde
kritik seviyeye ulaşacak!
Kontrol çubukları devreye girmiyor!
İşte başlıyoruz.
Bayan Misato! Oradan çıkın!
Kahretsin, hareket et! Seni şey...
Bayan Misato!
Kritik seviyeye sıfır nokta bir kaldı!
Faydası yok, patlayacak!
-Başarısız olduk...
-Bayan Misato!
Başardı!
-Basınç düştü!
-Tüm değerler normal!
-Kurtulduk!
-Başardı!
Başardı!
Şu aptal...
Bayan Misato, iyi misiniz?
Bayan Misato!
Evet, ama berbat hissediyorum...
Çok şükür! İyi misin o zaman?
Vay, bu harika... Ne rahatlama.
Harikaydın!
Senin hakkında çok yanılmışım!
Bir mucize gerçekten oldu!
Evet.
Ama bu küçük mucize
birileri tarafından ayarlanmıştı.
Birim 01 güvenle alındı.
Bulaşma tehlikesi yok.
Yzb. Katsuragi'nin hareketleri dışında,
her şey senaryoya göre ilerledi.
Aferin.
Günaydın...
Sırada, güzel bir sabah duşu var!
Sütyenim ve külotumu nereye koymuştum?
Günaydın, Bay Ikari!
Evet, günaydın.
Sonra görüşürüz!
İyi günler!
Bay. Misato çok havalı...
Ben de öyle düşünmüştüm,
ama evde çok utanç verici biri!
Dağınık, üstü başı perişan,
tam bir pasaklı!
Öyle davranışlarını görmek
içimi acıtıyor!
Bu beni daha da kıskandırıyor.
Neden ki?
-Çok çocuksusun, Ikari.
-Aynen öyle!
Peki neden?
İşte bu gerçek Misato,
biz dışarıdakilerin göremediği.
Bu demek oluyor ki sen ailedensin.
DEVAM EDECEK
BİR SONRAKİ BÖLÜM
Eva-02 ve pilotu, Almanya'nın
Wilhelmshaven kentinden Japonya'ya doğru yola çıkar.
Bir Meleğin ani saldırısı,
aktive olan Birim 02'yi zorlar
Nerv'in ilk su altı Eva savaşına.
Sonraki bölüm! "Asuka Japonya'da!"
Çeviren: Dan Kanemitsu
Alt Yazı Editörü: David Fleming